Prochain arrêt, Broad Street.
Broad Street au prochain arrêt.
En haut, par ici.
Il n'est pas passé par là ?
Rien ?
Il n'est pas ici. Retournez en bas.
Excusez-moi. Excusez-moi.
Gare-toi au coin de la rue.
Des invités.
Est-ce que ça vous dérange si
je vais chercher mes dents ?
Colonel, tournez-vous,
vous voulez bien ?
Asseyez-vous sur le lit.
Allez.
Il y a mes... Mes dents sont dans...
Dans l'évier.
Regardez-moi. Nous sommes des agents
du bureau fédéral d'investigation.
Regardez-moi !
Je vous parle.
Nous avons reçu des informations
à propos de votre implication
dans des activités d'espionnage.
Vous pouvez coopérer avec
nous tout de suite,
ou être arrêté.
Vous comprenez, Colonel ?
Non, pas vraiment.
Pourquoi est-ce que vous n'arrêtez
pas de m'appeler "Colonel" ?
Habillez-vous.
Nous devons fouillez votre appartement.
Je peux nettoyer ma palette ?
Les peintures, elles vont la
ruiner sinon.
Elle est juste là, derrière vous.
J'ai un chiffon.
Merci.
- Très bien, commencez la recherche.
- Merci.
Fouillez le matelas,
le lit, les lattes de plancher,
sa chaise.
Pourriez-vous mettre ça dans
le cendrier sur le rebord de la fenêtre ?
Cherchez bien dans le bureau.
Regardez le bureau.
Je ne voudrais pas que ça s'abîme.
Ne dites pas "votre gars."
Il n'est pas "mon gars."
Bien sûr que si, c'est votre gars.
De qui parlons-nous ?
Nous parlons d'un gars qui
était assuré par mon client.
Alors ne faites pas de lui "mon gars".
D'accord, si vous voulez.
Ce que je veux dire c'est que le gars
assuré par votre client,
il ne nie pas que tout cela est arrivé.
"Tout... Tout cela " ?
Oui, ces cinq choses.
Attendez, pas si vite, pas si vite.
Pas cinq choses.
Une chose.
À l'évidence, ce sont cinq choses.
Bien, je suis désolé mais
ce n'est pas évident pour moi.
Cinq choses ? Expliquez-moi cela.
Ça saute aux yeux.
Très bien, alors dites-moi
ce qu'il s'est passé.
Racontez-moi ce qui s'est passé
pour que les cinq choses fassent sens.
D'accord, très bien.
Votre gars est...
Pas mon gars. Assuré par mon client.
Le gars assuré par votre client
est sur l'autoroute 19
et perd le contrôle de sa voiture
qui va percuter mes cinq gars.
Les cinq gars qui m'ont engagé
pour les représenter
parce que vous n'honorez pas
votre part du contrat.
Vous voulez dire que mon client n'honore
pas sa part du contrat, la compagnie d'assurance ?
Monsieur Donovan, nous savons
très bien qui est qui dans cette histoire.
Sauf que mon client honore
toutes les demandes.
Je vous l'assure, Monsieur Bates.
Chaque demande qu'il est
dans l'obligation d'honorer,
dans les limites de sa responsabilité,
ce qui revient à 100.000 dollars
par accident,
selon l'assurance de cet homme.
Et c'est bien une seule demande.
Selon votre description,
"il a percuté mes cinq gars",
le gars assuré par mon client
n'a eu qu'un seul accident.
Un seul, un seul, un seul.
La perte de contrôle de sa voiture
et le choc avec les cinq motocyclistes.
De leur point de vue, cinq choses
sont arrivées.
Écoutez Bob. Je peux ? Bob ?
"Jim."
Si je vais au bowling et que je fais
un strike, un événement s'est produit.
Il n'y a pas eu dix événements.
Jim, mes gars ne sont pas des
quilles de bowling,
même si votre type a pu les traiter
comme telles.
Si... Laissez-moi finir. Laissez-moi finir.
Si votre maison est assurée pour
100.000 dollars
et qu'une tornade l'emporte,
la tornade n'a emporté qu'une maison.
Elle n'a pas projeté chaque meuble
et ne les a pas détruits
dans deux accidents différents.
Si c'est ce que vous avancez,
bien, cela veut dire qu'il n'y a
plus de limite à notre responsabilité
et c'est la fin des compagnies d'assurance.
Et là, Bob, plus personne n'est en sécurité.
Watters, Cowan et Donovan.
Comment puis-je vous aider ?
Bonjour, Monsieur Donovan.
Bonjour, Alison.
J'ai déplacé votre rendez-vous de
9 heures avec le discrétionnaire, Monsieur.
Pourquoi avez-vous fait cela ?
Je le lui ai demandé.
Est-ce que tout va bien, Tom ?
Donnez donc vos affaires à Alison.
Venez dans mon bureau.
Quelque chose d'important s'est présenté.
Quelqu'un est là pour nous voir.
Nathalie vous amène votre café.
Nescafé, crème, deux morceaux de sucre,
c'est ça ?
C'est bien ça. Merci.
- Lynn !
- Jim !
Ravi de vous revoir. Comment va
votre famille ?
Ils vont bien, merci.
Comment va Annie ?
D'une humeur massacrante.
On a reçu la belle-famille pour les vacances.
Bien, si elle passe à l'acte,
elle aura un bon avocat.
Alors, que puis-je pour vous ?
Ok, voilà le problème.
L'espion soviétique qui a été attrapé,
nous voudrions que vous le représentiez.
Voici la mise en examen.
Je ne suis pas sûr de vouloir prendre ça.
L'accusé ne connait aucun avocat.
La Cour fédérale nous l'a refourgué.
Le comité du Barreau a voté.
Vous avez été choisi à l'unanimité.
Il était important pour nous...
C'est important pour notre pays, Jim,
que cet homme soit vu
comme ayant sa chance.
La Justice américaine sera jugée.
Bien sûr, quand c'est dit comme ça,
c'est un honneur d'avoir été choisi.
Mais, Lynn, je suis un avocat
spécialisé dans l'assurance.
Je n'ai pas fait de pénal depuis des lustres.
C'est comme faire du vélo, non ?
Vous avez été remarquable à Nuremberg.
J'étais du côté de l'accusation.
Ce n'est pas important.
Vous connaissez le droit pénal.
Jim, analysez bien la situation.
Cet homme est détesté par le public.
Et je le serais aussi.
Oui, dans de moindres mesures.
Mais c'est exactement pour cela
qu'il doit être défendu
et bien défendu.
Notre système judiciaire
ne peut être vu
comme s'il jetait les gens aux ordures.
Supposons que j'accepte,
on en est où au niveau des preuves ?
Elles sont plutôt accablantes.
Super. Super.
Tout le monde me détestera
mais au moins j'aurais perdu.
Qu'est-ce que vous en pensez, Tom ?
L'entreprise va en pâtir.
J'ai du travail ici.
Je pense que c'est votre devoir
de patriote.
C'est une mission importante.
J'ai dit à Lynn que l'entreprise
ne pouvait pas refuser
et ça sera difficile pour vous
de refuser aussi.
Je pense que vous devez
défendre ce fils de p***.
Alors vous allez le faire ?
Faire quoi ?
Défendre Abel,
l'espion soviétique.
Peut-être.
Il faut que j'en parle avec...
Attends, comment tu sais ça ?
Ils l'ont mis sur le tableau d'affichage ?
Non, je... Je parlais à Richard Earl...
Écoutes, si je le fais, je vais
avoir besoin d'aide.
Tu es libre pour travailler ce soir ?
Enfin, je dois manger au restaurant
avec une fille, Monsieur...
C'est mardi, non ? Ouais, ouais,
je suis libre, absolument.
Merci, Monsieur.
Mais c'est aussi un honneur.
Et l'association du Barreau m'a demandé
parce qu'ils veulent montrer
que même un espion
peut avoir un bon avocat.
Oui, bien on pourrait peut-être
se passer de ce genre d'honneur.
Chérie, qu'est-ce que
tu fais à la maison ?
On m'a posé un lapin.
Mais c'est ignoble.
Qui est la tête de noeud ?
Je préférerais ne pas le dire.
Assieds-toi, on vient de commencer.
Les gens ont peur.
Ils construisent des abris
anti-aériens pour se protéger
de personnes comme cet homme.
Quand je vais au magasin,
les gens achètent des boîtes de conserve
et des comprimés de potassium.
On en revient toujours à cet homme
et à ce qu'il représente.
C'est une menace pour nous tous.
C'est un traître.
- Qui est un traître  ?
- Les Rosenberg étaient des traîtres.
C'étaient qui ?
Ils ont donné des secrets sur
la bombe atomique aux Russes.
C'étaient des Américains.
Ils ont trahi leur pays.
Tu ne peux pas accuser Abel
d'être un traître.
Il n'est pas américain.
Écoutes toi parler !
Tu es déjà en train de le défendre.
Tu fais ta répétition avec moi.
Tu as dit que tu ne faisais
qu'y réfléchir.
C'est le cas,
mais j'y réfléchis bien.
Tout le monde mérite d'être défendu.
Toute personne a de la valeur.
Jim, qu'est-ce que l'on mérite ?
Tu sais comment les gens
vont nous regarder  ?
La famille d'un homme qui essaie
de libérer un traître ?
- Ce n'est pas un traître, Mary.
- Oui, oui.
Roger, vas ouvrir !
Ce n'est pas un traître...
Pourquoi c'est moi
qui dois tout faire ici ?
- Attends qu'on ait dit les grâces.
- J'ai faim !
C'est l'homme le moins
populaire du pays
et tu essayes de prendre la seconde place !
Oui et je suis troisième.
- Carol, tu es juste sortie avec le mauvais gars.
- Je veux manger.
Mary, ne transforme pas ça en dispute
alors qu'il n'y a pas lieu.
Tu es contre lui
et je suis pour lui ?
Non je ne suis pas pour lui, je ne suis pas
pour les Russes qui nous espionnent.
Je suis pour son droit d'avoir une
défense dans une cour de Justice,
c'est pour ça que ça
s'appelle une cour de Justice.
Pardon, je ne voulais pas
interrompre votre dîner.
Une cour de Justice.
Salut, Doug.
Non, pas du tout. Bonjour, Doug.
Jim s'agite seulement dans tous les sens.
Je ne m'agite pas. Vas-y, Doug,
tu peux te joindre à nous pour le dîner.
On mange un pain de viande ce soir.
Tu es venu pour aider Jim à décider
s'il doit accepter ce dossier ?
On le prend !
C'est excitant, pas vrai ?
Seigneur, nous te remercions
pour ta bénédiction
que nous sommes sur le point de recevoir.
La générosité du Christ,
notre Seigneur. Amen.
Bonjour, Monsieur.
Je m'appelle Jim Donovan.
Ce sont mes papiers d'identité.
Je suis associé chez
Watters, Cowan et Donovan.
J'ai passé le Barreau de New York en 1941.
Vous êtes accusé de trois chefs d'inculpation
et de 19 actes manifestes.
Complot afin de transmettre
des secrets sur la défense américaine
et l'arme atomique à l'Union Soviétique,
complot afin d'obtenir des secrets,
et manquement à l'enregistrement
en tant qu'agent étranger.
Est-ce que beaucoup d'agents
étrangers s'enregistrent ?
Si je peux vous poser la question,
Monsieur,
depuis votre arrestation,
où avez-vous été ?
Je ne saurais le dire avec certitude.
Vous ne savez pas ?
On m'a conduit à un aéroport,
on m'a mis dans un avion,
on m'a fait descendre de l'avion.
Quelque part où il faisait chaud.
Ce n'est pas ici.
Plus chaud, très humide.
On m'a mis dans une pièce.
Avez-vous été battu ?
Non.
On m'a parlé.
Des offres ont été faites.
Que voulez-vous dire ?
Des offres d'emploi, pour travailler
pour votre gouvernement.
On m'a dit que si je coopérais,
aucune charge supplémentaire
ne serait retenue contre moi.
Et on me donnerait de l'argent.
Et vous avez décliné ?
Comme vous pouvez le voir.
Bien sûr, je ne peux pas approuver ça.
J'ai la responsabilité de vous dire
de coopérer avec le gouvernement
des États-Unis.
J'ai dit non.
Peut-être pouvez-vous transmettre à
vos amis de la CIA que j'étais sérieux.
Non, non, non.
Je ne travaille pas pour l'agence.
Je ne travaille pas pour le gouvernement.
Je suis ici pour vous offrir
mes services en tant qu'avocat.
Si vous les acceptez, en tant que tels,
je travaillerais pour vous.
Si je vous accepte ?
Vous êtes doué
dans ce que vous faites ?
Oui.
Oui, je suis plutôt bon.
Avez-vous représenté
beaucoup d'espions ?
Non, pas encore.
Ce sera une première pour nous deux.
Oui.
Très bien.
"Très bien" ?
Vous acceptez ?
Oui, très bien.
Bien, d'accord.
Commençons.
Si vous êtes catégorique
dans votre résolution
de ne pas coopérer avec
le gouvernement américain...
Je le suis.
Oui.
Alors ne parlez à personne
d'autre de l'affaire,
appartenant au gouvernement ou en dehors.
À part moi, dans la mesure
où vous me faites confiance.
J'ai pour mandat de vous servir.
Personne d'autre.
Pour être franc,
tout le monde a l'intention
de vous envoyer à la chaise électrique.
Très bien.
Vous n'avez pas l'air alarmé.
Est-ce que ce serait utile ?
Je voudrais de quoi pouvoir dessiner.
Ce n'est pas possible.
Un crayon, un bout de papier.
Des cigarettes.
S'il vous plait ?
Monsieur. Donovan, vous avez des
hommes comme moi
qui font la même chose pour votre pays.
S'ils se faisaient attraper,
je suis sûr que vous aimeriez
qu'ils soient bien traités.
Quel est votre nom ?
Francis Gary Powers.
Rang, service ?
Premier Lieutenant,
force aérienne des États Unis.
Avez-vous un lien avec
l'Union Soviétique,
Lieutenant Powers ?
Vous plaisantez ?
Répondez seulement aux
questions, Lieutenant.
Oui, non ou aussi simplement
que vous le pouvez.
Avez-vous un lien avec
l'Union Soviétique ?
Sûrement pas.
Savez-vous pourquoi vous êtes ici ?
Est-ce que c'était un "non" ?
Oui, enfin...
Non, c'est "non."
Oui, je n'ai absolument aucune
idée de la raison de ma présence ici.
Regardez devant vous, Lieutenant.
Oui, Monsieur.
Comment ça s'est passé là-dedans,
Gary ?
Pas mal. Je crois que j'ai réussi
à dire mon nom.
Tu as sûrement fait mieux
que Shinn du coup.
Qui gagne ?
Ça doit être moi.
Distribues-moi des cartes.
Donc ce sont toutes les miennes.
Je vous avais dit de ne pas
jouer avec lui.
Bien, pilotes,
voilà ce qu'il se passe.
Vous avez été sélectionnés
pour une mission
dont vous ne pouvez parler
à quiconque en dehors de cette pièce.
Personne.
Je me fiche à qui vous faites confiance.
Femme, mère, chérie.
Le bon Dieu,
quand vous priez la nuit.
Vous ne racontez à aucun
d'entre eux pas un seul mot
de ce que je suis sur
le point de vous dire.
Chacun de vous a rempli
certaines qualifications.
Une habilitation de sécurité
de haut niveau.
Des notes de pilotage exceptionnelles
en plus du nombre d'heures
de vol requis
dans un appareil monoplace.
Nous sommes engagés dans une guerre.
Cette guerre n'implique pas pour
le moment d'hommes d'armes.
Elle concerne le renseignement.
Vous collecterez des renseignements.
Vous rassemblerez
des informations sur l'ennemi.
Les informations que vous récolterez
pourraient nous donner l'avantage
lors d'un échange nucléaire
avec l'Union Soviétique.
Ou elles pourraient éviter
que cela se produise.
Pour des raisons publiques,
pour votre femme, votre mère,
ou votre chérie,
ou le bon Dieu là-haut,
votre mission n'existe pas.
Si elle n'existe pas,
vous n'existez pas.
Vous ne pouvez pas être descendus.
Vous ne pouvez pas être capturés.
Vous travaillez désormais pour la CIA.
Jim, j'ai entendu que ton gars
parlait avec un accent bizarre.
Est-ce qu'il le garde tout le temps ?
En fait, je suis quasi sûr que
c'est sa façon de parler.
Il a un nom russe,
mais un passeport britannique.
Je doute qu'il soit authentique.
Jim, où en est-on ?
Je vois ici que...
Oui, Juge, vous voyez,
je ne pense pas que
trois semaines suffiront.
Nous avons une quantité de preuves
énorme, comme vous le savez.
Vous voulez reporter ?
Six semaines.
Je suis tout seul avec mon associé.
Jim, est-ce que c'est sérieux ?
Monsieur ?
Est-ce que c'est sérieux ?
Oui, en effet, ça l'est.
Vous pouvez voir dans le dossier que...
Jim, cet homme est un espion soviétique.
- Présumé.
- Allons, Maître !
Votre Honneur.
Bien sûr, je vous salue.
Nous saluons votre effort
de prendre cette affaire.
Cet homme doit avoir un procès.
Mais ne nous trompons pas.
Il recevra une défense convenable.
Et si Dieu le veut,
il sera condamné.
Allez, Maître.
Ne jouons pas avec ça.
Pas dans mon tribunal.
Nous avons une date
et nous irons au procès.
Taxi !
Je vois la lumière allumée !
Fils de p***.
Il a hâte de rentrer à Manhattan.
Sa lumière était allumée, pas vrai ?
Le fils de p***.
Contre leur niveau de confort.
Le statut n'a pas changé.
Excusez-moi, Monsieur.
Pardonnez-moi. Pardon.
Monsieur. Donovan.
Quoi ?
CIA.
Oui.
Je voulais juste discuter.
Comment se passe l'affaire ?
L'affaire va bien.
Ça ne pourrait pas aller mieux.
Est-ce que votre gars a parlé ?
Excusez-moi ?
Vous l'avez rencontré. Il a parlé ?
Est-ce qu'il a dit quelque chose ?
Nous n'avons pas cette conversation.
Non, bien sûr que non.
Non, je veux dire on ne va vraiment
pas avoir cette conversation.
Vous me demandez de violer le secret professionnel.
Voyons, Monsieur l'avocat.
Vous savez, j'aimerais que les gens comme vous
arrêtent de dire
"Voyons, Monsieur l'avocat."
Je n'ai pas apprécié la première
fois que ça m'est arrivé aujourd'hui.
Un juge me l'a dit deux fois.
Et plus je l'entends, moins j'aime ça.
Écoutez, je comprends
le secret professionnel,
je comprends tous les rouages légaux.
Et je comprends que c'est comme
ça que vous gagnez votre vie.
Mais je vous parle de quelque chose d'autre.
La sécurité de votre pays.
Et je suis désolé si ma façon
de faire vous offense,
mais nous avons besoin de
savoir ce qu'Abel vous dit.
Vous me comprenez, Donovan ?
On doit savoir.
Ne faites pas le "Boy Scout" avec moi.
Il n'y a pas de règlement pour ça.
Vous êtes l'agent Hoffman,
c'est ça ?
Oui.
D'origine allemande.
Oui, et ?
Je m'appelle Donovan. Irlandais.
Des deux côtés. Père et mère.
Je suis Irlandais, vous êtes Allemand.
Mais qu'est-ce qui nous rend
tous les deux Américains ?
Une seule chose.
Une, une, une.
Le règlement.
On l'appelle la Constitution
et on suit ses règles,
ce qui fait de nous des Américains.
C'est tout ce qui nous rend Américains
donc ne me dites pas qu'il
n'y a pas de règlement
et ne me faites pas de signe
de tête comme ça, fils de p***.
Devons-nous être inquiets à votre sujet ?
Pas si on me laisse faire
mon travail tranquille.
À partir de ce moment
vous ne parlerez plus du U-2
comme d'un avion espion
ou comme d'un appareil de reconnaissance.
Vous l'appellerez "L'Article."
L'Article a une envergure de 27 mètres.
Il est alimenté par un unique moteur
Pratt and Whitney J57 P-37.
Quatre tonnes et demi de poussée
et une vitesse maximale de 700 Km/h.
Ce n'est peut-être pas rapide
mais à une altitude
de croisière de 70.000 pieds,
rien ne s'approchera de vous.
70.000 ?
L'idée c'est que l'ennemi ne sache
même pas que vous êtes là.
Ça a l'air un peu fragile.
Chaque kilo de trop coûte
un mètre en altitude
et on a besoin d'intégrer
des appareils photo.
Voici une lentille de 4.500
millimètres en triple.
Un appareil panoramique
capable de détecter une aiguille,
quatre fois plus puissant qu'aucun
appareil qu'on n'ait jamais utilisé.
Vous allez prendre des photos.
Beaucoup de photos.
À 70.000 pieds,
L'Article peut photographier
5000 m² de territoire en un passage.
Maintenant, pilotes,
portez toute votre attention
vers l'agent Sumner.
Les objets dont vous aurez besoin
pour votre mission sont par ici.
Appareil de rechange Revere 8
modèle 40 Magazine,
une caméra Capri K-25 argent.
Un couteau de survie, un blaireau.
Un jeu de code cipher
sur papier aluminium alimentaire.
L'équipement d'un spécialiste
en photographie.
On a saisi l'idée. Merci.
Excusez-moi agent, Bosco. "Blasco."
Monsieur.
Il semble y avoir
une sous-section à cette liste.
La plupart de ces trucs
viennent de son studio,
mais le reste vient de la chambre
d'hôtel dans laquelle il se terrait.
Où on l'a trouvé.
La chambre d'hôtel
que vous avez fouillé ?
Oui.
Est-ce que je peux voir le mandat ?
Le quoi ?
Expliquez-moi ça.
Il y avait un mandat.
Un mandat de détention
pour l'arrestation d'un étranger,
mais il n'y avait pas
de mandat de recherche
pour soupçon d'activité criminelle.
Donc la fouille et les preuves
ayant résulté de cette fouille,
tout cela est compromis
et devrait être irrecevable.
Quelles sont les protections qu'on lui doit,
votre Honneur ? Cet homme n'est pas...
Cet homme est quoi ?
C'est Rudolf Ivanovich Abel.
C'est un citoyen soviétique.
Il n'est pas Américain.
1886,
Yick Wo contre Hopkins.
La Cour a statué que même les étrangers,
dans ce cas des immigrants chinois,
ne pouvaient répondre d'un crime sans
suivre les procédures normales de la Loi,
y compris tout étranger étant
entré sur le territoire illégalement.
Le département de la Justice
doit sa première allégeance aux États Unis.
Je ne vois pas comment un étranger,
s'il est ici illégalement,
pourrait souffrir
de privation de ses droits.
Les droits de quoi ?
D'un Américain ?
Les droits de quoi, Monsieur l'avocat ?
Nous sommes dans une guerre
de civilisation.
Cet espion russe est venu ici
pour menacer notre façon de vivre.
J'ai une salle d'audience avec
des gens qui attendent.
Allez-y, asseyez-vous du côté du russe.
Qu'on en finisse.
Et votre motion est rejetée.
Il devrait prendre
une assurance pour lui-même.
Comment ça s'est passé ?
Là-dedans ?
Pas très bien.
Apparemment vous n'êtes
pas citoyen américain.
C'est vrai.
Et d'après votre patron,
vous n'êtes pas non plus
un citoyen soviétique.
Le patron n'a pas toujours raison
mais il reste toujours le patron.
Vous n'êtes jamais inquiet ?
Est-ce que ça aiderait ?
Que tout le monde se lève.
"Je promets allégeance au drapeau"
"des États-Unis d'Amérique,"
"et à la République qu'il représente,"
"une nation, sous le regard de Dieu,
indivisible,"
"avec Liberté et Justice pour tous."
D'abord, vous devez savoir
ce qui se passe
quand une bombe atomique explose.
Il y a un flash lumineux.
plus vif que le soleil.
Ça peut fracasser des bâtiments,
et briser toutes les vitres de la ville.
Mais si vous vous accroupissez
à couvert, comme Bert,
vous serez bien plus en sécurité.
Il existe deux types d'attaque,
avec avertissement,
et sans avertissement.
Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
Papa, c'est très important.
Quand la guerre commencera,
la première chose qu'ils feront c'est
de couper l'eau et l'électricité.
Donc la première chose qu'on devrait
faire c'est garder ça rempli
et utiliser la douche dans votre chambre.
Utiliser l'évier en bas,
le tuyau d'arrosage...
Ce sont de bonnes idées.
Mais, Roger, je ne pense pas que
ce soit quelque chose dont
tu aies jamais à te soucier.
Mais quand on entendra les sirènes,
il n'y aura peut-être pas assez de temps
pour remplir la baignoire et l'évier.
Il n'y aura pas de sirène.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Quand la bombe arrivera,
les rouges viseront l'Empire State Building.
Mais la bombe explose à
3000 mètres d'altitude.
Dans Life Magazine,
ils appellent ça une explosion en vol.
Et si la bombe fait
50 mégatonnes,
l'onde de choc se propage
encore et encore
et fait tout fondre entre ici et ici.
Y compris l'endroit où on vit.
Ici.
Oui, juste ici.
Mais tu sais, Roger,
personne ne va lâcher de
bombe atomique sur nous.
Mais les Russes veulent le faire.
Tu sais ce Russe que tu défends ?
Il est ici pour préparer le terrain
pour les gars qui largueront la bombe.
Non, non, il n'est...
Il n'est pas ici pour ça.
Il n'est même pas Russe.
Nous pensons qu'il est né
au Nord de l'Angleterre.
Oui, mais c'est un espion pour la Russie.
Je ne comprends même pas ce que tu fais.
Tu n'es pas un communiste,
alors pourquoi tu en défends un ?
Parce que c'est mon travail.
Ça ne l'était pas avant.
Dans l'affaire
des États-Unis d'Amérique
contre Rudolf Abel,
concernant le premier chef d'accusation,
comment jugez-vous le prévenu ?
Coupable ou non coupable ?
Coupable.
Et pour le deuxième chef ?
Et pour le troisième chef ?
Coupable.
Votre Honneur, je soumets une motion
pour écarter ces verdicts coupables
contre le poids des preuves.
Rejeté.
Le jury est libéré.
Merci à tous.
J’aimerais ajouter que si
j’avais été à votre place,
j’aurais rendu le même verdict.
La condamnation sera annoncée
le 15 novembre.
La peine de mort n’est pas
forcément inévitable.
Ne vous inquiétez pas.
Je n’ai pas peur de mourir,
Monsieur Donovan.
Même si
ça ne serait pas mon premier choix.
Vous avez oublié ça.
Merci.
Merci beaucoup !
Vous ne m’avez jamais demandé si le
motif de mon accusation était vrai.
Si j’étais bel et bien un espion.
C’est comme ça qu’on procède.
Le dossier contre vous
est important.
Le fait qu’ils arrivent à
le prouver est important.
Et le fait est...
Que vous l’ayez fait ou
non importe peu.
L’État doit le prouver,
que vous êtes un espion.
Donc vous n’êtes pas curieux ?
Non, pas vraiment.
J’ai toujours supposé que
vous étiez un artiste.
C’est ma femme l’artiste.
Elle est musicienne
dans le chœur d’enfants de Moscou.
Quel instrument ?
La harpe.
Donc c’est un ange.
À vous tenir debout comme ça
vous me rappelez un homme
qui venait chez moi
quand j’étais jeune.
Mon père disait toujours
"regarde cet homme".
Alors c’est ce que je faisais
à chaque fois qu’il venait.
Et pas une seule fois
il n'a fait quelque
chose de remarquable.
Et je vous rappelle cet homme ?
Cette fois-là, je devais
avoir l’âge de votre fils.
Notre maison était envahie de
garde-frontières partisans.
Au moins une douzaine
d’entre eux étaient là.
Ils ont battu mon père,
ils ont battu ma mère,
et cet homme, l’ami de
mon père, ils l’ont battu.
Et j’ai regardé cet homme.
À chaque fois
qu’ils le frappaient
il se relevait.
Alors ils le frappaient plus fort.
Mais il finissait
toujours par se relever.
Je pense qu’ils ont arrêté de
le battre à cause de ça.
Ils l’ont laissé vivre.
Je me rappelle les
entendre dire ça.
Ça veut dire quelque chose comme
"l’homme qui tient debout".
"L’homme qui tient debout".
- Bonjour Jim !
- Millie, vous êtes superbe.
Mortie se prépare.
Mais entrez.
- Un whisky, Jim ?
- Oui, s’il vous plaît. Merci.
Juste une goutte d'eau.
Bonjour votre Honneur.
Bonjour Jim !
On va bientôt sortir.
J'ai quelques minutes.
C’est pour l’association March
of Dimes. Millie y participe.
Bien, merci de me recevoir.
Je voulais juste vous donner
mon avis sur la condamnation.
Et je me suis dit que je devrais
peut-être vous ennuyer chez vous
puisque tous mes arguments ne
sont pas vraiment légaux.
Oui, c’est plutôt le genre
de cette affaire.
J’espère que je n’ai pas été
trop dur pendant le procès
mais c’est exactement ça.
Rien de tout ça n’est
strictement légal.
Il y a des problèmes
plus importants.
Des problèmes plus importants !
Merci.
Monsieur...
Je pense que ça pourrait
être considéré
comme étant dans le meilleur
intérêt pour les États-Unis
qu'Abel reste en vie.
Pourquoi ?
Je dis pas que j’ai
pris ma décision
mais s’il voulait coopérer,
travailler avec le gouvernement,
il l’aurait déjà fait.
C’est vrai, mais là le problème...
Je vous interromps.
Vous ne pouvez pas dire que c’est dans le
meilleur intérêt pour les États-Unis
qu’il passe le restant de ses jours
dans une cellule de prison.
En quoi ça représente
un intérêt national ?
Pas l’incarcération
elle-même, Monsieur.
Mais il est possible que,
dans un futur proche,
un Américain de rang équivalent
soit capturé par la
Russie soviétique.
On aimerait alors avoir
quelqu’un à échanger.
Ça ressemble à des
éventualités étourdissantes.
Vous pourriez continuer
comme ça toute la nuit.
Ça fait partie de mon boulot, les éventualités.
Je travaille dans les assurances.
Et il n’y a rien d’invraisemblable
à propos de celle-ci.
Ça rentre complètement dans le
champ des possibilités.
C’est le genre de probabilité pour laquelle
les gens achètent une assurance.
Si on fait mourir cet homme, on laisse
la porte ouverte aux Soviétiques.
On n'aura aucune assurance en réserve
à utiliser le jour où
la tempête arrivera.
Joli discours.
Monsieur, il y a aussi
l’argument humain.
Devrait-il mourir pour avoir fait
le travail qu’on l’a envoyé faire ?
Très bien, Monsieur l’avocat.
Je dois partir.
Ce fut un plaisir de
vous voir, Jim.
Je vous raccompagne.
Levez-vous.
Le tribunal de district
des États-Unis
pour le district-est de New-York
déclare maintenant la session ouverte.
Avec en présidence l’honorable
Mortimer Byers.
Asseyez-vous.
Monsieur l’accusé,
veuillez vous lever.
Selon le jugement
raisonné de cette Cour,
la condamnation suivante,
basée sur le verdict
coupable du jury
pour les chefs de l’acte d’accusation,
est jugée comme adaptée à
l’évaluation qui a en été faite.
Conformément au verdict
coupable à tous les égards,
l’accusé est remis à l'autorité
du procureur général des États-Unis
avec emprisonnement dans
une institution fédérale
qu’il choisira, et ce
pour une durée de 30 ans.
Marshalls, vous pouvez
arrêter l’accusé.
Pas... Pas d’électrocution ?
Non, non.
Pourquoi on le pend pas ?
Au nom de Dieu, pourquoi
on le pend pas ?
Asseyez-vous, Monsieur !
C’est un espion ! Il nous
tue avec ses mensonges !
Au nom de Dieu, pourquoi
on le pend pas ?
Il a raison !
C’est un espion !
Monsieur Donovan !
Juste une question.
Juste une question, Monsieur.
Mon chapeau !
Aucun de nous ne souhaite
faire de commentaire.
Monsieur et Madame Donovan ne
répondront à aucune question.
Comment vous sentez-vous
maintenant que
ce cauchemar national est terminé ?
Monsieur Donovan, êtes-vous
satisfait du verdict ?
Nous... Nous avons la ferme
intention de faire appel.
- Faire appel ?
- Oui, faire appel.
Jim, tu as fait du bon boulot.
Tu as mené à bien ton
mandat et même plus.
Mais cet homme est un espion.
Le verdict est satisfaisant et il n’y a
aucune raison de faire appel.
Il y a une bonne
raison procédurale.
On sait que l'enquête
est corrompue.
Et les problèmes avec le
quatrième amendement
pèseront toujours plus lors
d’une instance d’appel.
On tient un bon coup.
Mais bon sang de
quoi tu parles ?
On était censé montrer qu’il avait une défense
efficace, et c’est ce qu’on a fait.
Pourquoi tu parles de la
foutue Constitution ?
Tom, si tu me regardes
dans les yeux
en me disant qu’on n’a
pas de bon argument
pour faire appel, je laisserai
tomber tout de suite.
C’est pas ce que je dis. Tu sais
là où je veux en venir.
Tom veut dire qu’il y a un
coût à toutes ces choses.
C’est vrai.
Un coût pour ta famille
et pour ton cabinet.
La musique m’avait manqué.
Ils ont examiné la radio pour s’assurer
qu’il n’y avait pas d’émetteur dedans.
Je n’en doute pas.
Shostakovich.
C’est un très bon
artiste, Shostakovich.
Je pense que
nos motifs les plus valables
pour l’annulation
sont constitutionnels.
Notre meilleure chance pour ça c’est que
la Cour Suprême accepte de revoir notre affaire.
Jim...
Vous devriez faire attention.
Attention.
Edward Byrnes.
et Richard Long.
Bonjour, Suzanne.
Bonjour, Dick.
Une lettre est arrivée
spécialement pour vous.
C’est elle.
Maman !
Nom de Dieu, qu’est-ce
qui s’est passé ?
Tu vas bien chérie ?
- Maman !
- Tu es blessée ?
C’est bon, je la tiens.
Vas voir en haut !
- Vous allez bien ?
- Je me suis assis contre le mur Papa !
Ça va ?
Papa, je me suis assis dos au mur !
- Bien, bien.
- Loin de la fenêtre !
C’est bien.
T’es un bon garçon.
Tout va bien.
C’est bon, ils sont partis.
Ce sont des lâches,
ils sont partis.
Des détectives interrogent
le voisinage.
On va peut-être obtenir une
description de la voiture
mais je pense que
c’est peu probable.
On va avoir besoin
d’une protection.
J’ai pour instruction de laisser
deux de nos voitures ici.
Il paraît plutôt évident.
- Que c’est une façon sécurisée...
- Pour combien de temps ?
Je dois me rendre à Washington
dans la semaine.
Qu’est-ce que vous faites ?
Qu’est-ce que vous faites
subir à votre famille ?
Qu’est-ce que vous dites ?
Vous défendez toujours cet homme ?
Pourquoi vous vous
battez pour lui ?
Ok, finissez votre
travail, officier.
Je terminerai rien du tout.
Je faisais partie de la troisième vague
de soldats arrivés à Omaha Beach.
J’ai fait mon
service militaire.
Je me battais contre ces mecs,
et vous, vous les défendez ?
Pourquoi vous vous contentez pas de
faire votre travail d’officier ?
Je suis désolé. Allons
dehors, viens.
Ignore-le.
Qu’est-ce qu’on sait pas
dans cette affaire ?
Dehors, officier.
Je suis désolé.
Défendre un espion
communiste. Mon Dieu !
Vous avez l’impression de mériter
ce qui vous arrive, monsieur ?
S'il était nécessaire
d’abandonner l’avion au-dessus
du territoire soviétique,
il y a deux livres et demi
de charges explosives
contenues dans le fuselage.
Premièrement, vous
activez les circuits.
Mais pour mettre en route
le chronomètre de 70 secondes,
vous devez appuyer sur l’interrupteur
où il y a marqué "destruction".
Il est impératif que ces
vols restent secrets
et que cet équipement ne tombe pas
entre les mains de l’ennemi.
Et nous dans tout ça ?
Je sais pas si vous rigolez,
Lieutenant Powers
mais moi pas.
Ce que vous savez à
propos de l’avion
est aussi secret que
l’existence de l’avion.
Si vous pensez que vous
allez vous faire capturer,
vous vous écrasez avec l’avion.
Mais si vous pensez que vous pouvez
faire un amerrissage forcé et vous enfuir
si vous êtes assez près d’une
frontière, c’est très bien.
Vous connaissez le
protocole d’éjection.
Mais si vous faites
un amerrissage forcé,
vous prenez le dollar avec vous.
Il y a une épingle à l’intérieur.
Vous vous éraflez n’importe quelle
partie de la peau, c’est instantané.
Si vous pensez que vous êtes
sur le point d’être capturé,
utilisez-la.
Vous me comprenez, les pilotes ?
Utilisez le dollar.
Monsieur le Président de la Cour
Suprême, ainsi que la Cour.
La "Guerre Froide" n’est pas juste
une expression, votre Honneur.
Ce n’est pas juste une
figure de style.
De façon attestée,
un combat a lieu
entre deux visions
concurrentes du monde.
Je soutiens que
Rudolf Ivanovich Abel,
aussi appelé " Colonel Abel ",
même par les hommes
qui l’ont arrêté,
est notre ennemi
dans cette guerre.
Puissance auxiliaire ?
Connectée et activée.
Réserve en oxygène ?
Réserve à 124 bars.
Onduleur ?
Activé, sorti.
Il a été traité comme un
combattant dans cette guerre
jusqu’à ce qu’il ne convienne plus au
gouvernement de le traiter comme tel.
Par conséquent,
on ne lui a pas donné la protection
qu’on accorde à nos propres citoyens.
Il a été soumis à
un traitement qui,
bien qu'approprié pour
un ennemi soupçonné,
n’était pas approprié pour
un criminel suspecté.
Transfert du carburant ?
Transfert terminé.
Destructeur ?
Destructeur sécurisé.
Carte de données aériennes ?
Installée dans l’avion.
Je connais cet homme.
Si l’accusation est vraie, il rend service
au pouvoir étranger, mais il le fait de façon fidèle.
Si c’est un soldat de l’armée
adverse, c’est un bon soldat.
Il n’a pas fui le champ de
bataille pour se sauver.
Il a refusé de se
soumettre à son ravisseur.
Il a refusé de trahir sa cause.
Il a refusé de prendre la
porte de sortie d’un lâche.
Le lâche doit abandonner
sa dignité
avant d’abandonner le
champ de bataille.
Ce que Rudolf Abel
ne fera jamais.
Ne devrait-on pas,
en lui donnant
l’entier bénéfice
des droits qui définissent notre
système de gouvernement,
montrer à cet homme
qui nous sommes ?
Qui nous sommes.
N’est-ce pas la meilleure arme que nous
ayons dans cette Guerre Froide ?
Nous tiendrons-nous moins
fermement à notre cause
qu’il s’en tient à la sienne ?
Le Président a annoncé
que l’avion météorologique de la Nasa a disparu
il y a quatre jours au nord de la Turquie.
Et la NASA craint
que le pilote soit mort dans le crash.
Le radar a montré que l’avion
déviait de la trajectoire
pour rentrer dans le territoire soviétique
avant que le signal ne soit perdu
compliquant tout effort
pour le retrouver
ou même pour retrouver
le corps du pilote.
Passons maintenant à
l’actualité de Washington.
A l’issue d’un vote très
serré aujourd’hui,
la Cour suprême a affirmé
la condamnation
de l’espion russe Rudolf
Ivanovich Abel,
à cinq voix contre quatre.
L’affaire comportait des problèmes
de libertés civiles,
selon l’avocat du russe,
James B. Donovan.
Quand on lui a demandé comment il se sentait
à propos de sa défaite aujourd’hui,
Monsieur Donovan a simplement répondu
qu’il était " fatigué ".
Je vous donnerai plus d’informations
sur l’actualité après cette publicité.
C’est terminé.
Marty.
Je serai maudit si j’arrive pas à trouver
le document sur le dossier discrétionnaire.
Monsieur Watters m’a dit de le mettre
dans le bureau de Jack Elwes
avec la première version
du pourvoi en appel.
Il t’a dit de faire ça ?
Oui, il l’a rédigé une nouvelle fois et l’a classé
la semaine dernière pendant que tu étais à Washington.
Ça fait combien de temps
qu’on travaille ensemble ?
Vous réagissez comme si je n’avais
jamais classé d’affaire.
Préparez le meeting.
Dans un endroit original.
Je parie que Monsieur Young voudra
voir les choses les plus raffinées
que New-York a à nous offrir.
Et je veux que vous me
fassiez un résumé de...
Vous connaissez quelqu’un
qui vient de Leipzig ?
"Leipzig". Je reçois des lettres de
haine de l’Allemagne maintenant ?
De l’Allemagne de l’Est.
C’est votre femme ?
Non.
Non, non.
Elle fait semblant de l’être mais
c’est même pas un bon simulacre.
" Je me permets de vous écrire
après avoir appris
par les journaux
l’attitude des plus humaines
que vous avez eu
envers mon bien-aimé
mari, Rudolf Abel. "
Je lui réponds ou pas ?
Oui, oui.
Quel est le prochain coup quand on ne
sait pas à quel jeu on joue ?
Francis Gary Powers...
Par le pouvoir de l’Article
Deux de la loi de l’URSS
traitant de la responsabilité
criminelle pour les crimes d’Etat,
vous êtes condamnés à
10 ans de détention
dont les trois premières années
devront être passées en prison.
La peine de cette punition,
incluant la détention préliminaire,
sera effective à compter du 1er mai...
1960.
Monsieur Donovan, merci
beaucoup d’être venu.
C’est un plaisir de vous
rencontrer, Monsieur Dulles.
C’est un honneur, monsieur.
Un Nescafé avec de la
crème et deux sucres.
Merci.
A propos de cette
lettre que vous avez reçu,
il semble assez clair que les soviets
nous font une proposition.
Ils le font par le biais
de l’Allemagne de l’Est
parce qu’ils ne veulent toujours pas reconnaître
Abel comme étant un citoyen soviétique,
et encore moins comme un
espion soviétique. Donc...
Il y a là pas mal de mensonges.
Oui, monsieur, mais
à quelle fin ?
Ils ont capturé notre homme,
notre pilote espion.
On a capturé le leur.
Un échange de prisonnier, je crois
que c’est ça qu’ils veulent.
Ce qui serait difficilement une surprise
pour vous, monsieur l’avocat.
C’est une éventualité que vous
aviez prévu, il me semble.
Oui, je l’avais anticipée et c’est
tellement rare que j’ai raison.
Et bien, félicitations.
C'est le grand jour.
Il y a notre homme là-bas. Powers.
C’est un homme bon, mais avec beaucoup
d’informations secrètes en tête.
Abel a beaucoup d’informations
secrètes aussi,
mais il ne nous en a pas
fourni une seule.
Et il n’en fournira pas monsieur,
c’est moi qui vous le dis.
Oui, ça on le sait,
mais pas les russes.
Ils veulent le retour de leur
homme avant qu’il ne cède.
Et on veut que Powers revienne
pour les mêmes raisons.
Je pense que ce que vous êtes
en train de dire, monsieur,
c’est qu’ils veulent un dénouement
heureux pour tout le monde.
Oui, du moins si on
fait ce qu’ils veulent.
On veut que vous
négociiez l’échange
parce que vous êtes
un simple citoyen
donc ça n’implique pas de
négociation venant du gouvernement.
Ils ne reconnaissent pas Abel
comme un citoyen soviétique,
et on ne reconnaît pas l’Allemagne
de l’Est comme un pays souverain.
On n’a pas reconnu l’existence
de Berlin Est
depuis qu’il a été annexé
par les soviétiques en 1945.
Donc j’agis comme un
négociateur qui représente...
Vous ne représentez personne.
Vous n’être pas un membre
officiel du gouvernement.
Vous n’avez pas de
statut officiel.
Donc, on a quelques mensonges
de notre côté aussi.
C’est vrai.
Ce qui signifie bien sûr qu’on ne peut
être tenu d’aucune reconnaissance
ou aider si les choses tournent mal.
La CIA ne peut pas se
porter responsable.
On ne peut pas se retrouver
dans une position embarrassante.
Où est-ce qu’ils veulent que
la négociation ait lieu ?
Là-bas.
"Là-bas" ?
A Berlin Est.
Mais Berlin Est un lieu où...
Oui, ça se complique là-bas.
Oui, ça se complique.
Le côté soviétique a installé des
checkpoints ces derniers mois
pour essayer d’arrêter que les
gens passent du côté Ouest,
et ça ne marche pas.
Nous sommes assez
lucides pour penser
qu’ils ne tarderont pas à
franchir l’étape suivante
en emmurant tout la zone Est.
Voilà ce qui se passe en bref.
La décision vous
revient entièrement.
Vous avez besoin de temps
pour penser à tout ça.
Non.
Non, j’ai pas besoin d’y réfléchir.
D’accord, très bien.
Le mieux serait que tout
ça reste confidentiel.
Il vaut mieux ne pas en parler
avec Mary ou qui que ce soit.
Faites part de votre correspondance
exclusivement à nous.
Faites nous savoir ce qu’ils
veulent faire et quand.
D’accord, je n’ai ni
client, ni femme, ni pays.
Je ne sais pas ce que je fais, ni quand
je le fais ou même pour qui.
Vous le faites pour votre pays,
mais votre pays ne
le sait pas encore.
Et qu’en est-il de mon client, l’autre personne de
cette équation ? L’homme dont je m’occupe ?
Votre homme ? Vous voulez
dire le russe ?
Ce n’est plus votre client,
monsieur l’avocat.
Votre client c’est Francis
Gary Powers maintenant.
Je dis quoi à Rudolf Abel ?
Dites-lui de rester en vie.
Professeur ?
Papa est allé à l’université.
Tu ne devrais pas
être là, Frederic.
Ils ont cours aujourd’hui ?
Il est allé voir.
C’est là qu’il va.
Qu’est-ce que tu fais là ?
Je suis venu vous chercher
ton père et toi.
Tu dois venir avec moi.
Tu ne dois pas sortir demain.
Je dois me contenter
de... De partir ?
Oui, oui. Pars. Maintenant.
Retourne-y.
Ça va aller, je suis américain.
Pars.
Retourne chez ton père. On trouvera
un autre moyen. Vaz-y.
Vos papiers, s’il vous plaît.
Je suis étudiant,
Frederic Pryor.
Oui, étudiant.
Je m’appelle Frederic Pryor.
Je suis étudiant en économie.
Vous voyez ? C’est mon
mémoire. Ma thèse.
Vous voyez ? Regardez.
Regardez : "le sytème de commerce étranger
des nations européennes communistes".
Ça m’a demandé beaucoup de travail.
Non, c’est mon seul exemplaire.
Non !
Dis m’en plus.
J’ai été averti à la
dernière minute.
Ils ont des bureaux à Londres.
Ce sont les clients,
c’est pas mon idée.
En Écosse, en voyage de pêche.
Quel genre de voyage
de pêche, Jim ?
De la pêche au saumon.
Dis-moi que tu n’encours
aucun danger,
que c’est juste un voyage
d’affaires normal,
et je ne m’inquiéterai pas.
J’ai besoin de mon passeport.
Dis-moi juste quelque chose
auquel je puisse me tenir.
Je me fiche que ce soit
la vérité ou non.
Je fais ça pour nous.
Monsieur Michener, voici
votre escorte pour Berlin.
Il est en relation avec
l’ambassade américaine.
C’est devenu très compliqué.
Comme vous le savez, la dernière
lettre de Madame Abel,
qui qu’elle soit, parle
d’un avocat à Berlin Est,
Monsieur Vogel, qui qu’il soit, qui
représente ses intérêts, d’après elle.
Oui, Vogel dit
qu’il s’est rendu à l’ambassade
russe à Berlin Est
et ils seraient prêts à
échanger Abel contre Powers.
Mais personne ne
sait qui est qui,
mais au fond ils sont
tous russes, non ?
Disons soviétiques.
Du moins c’est ce qu’on pense.
Qu’est-ce que vous voulez dire ?
Vous pouvez augmenter le chauffage ?
Il y a un petit souci.
Ils risquent de vouloir vous
faire un sale coup.
Autrement dit, essayer de vous capturer
pour avoir un autre prisonnier.
Un autre prisonnier américain ?
La Stasi de l’Allemagne Est est tombée
sur un étudiant américain.
Frederic Pryor.
Ils l’ont trouvé du
mauvais côté du mur.
C’est un étudiant
diplômé de Yale.
Il est venu étudier l’économie.
Alors ils menacent d’utiliser
ce gamin pour espionner.
C’est une sérieuse offense,
un crime capital.
Vogel nous a contactés, il a dit
qu’il représentait Pryor.
Attendez une seconde. Vogel représente
Madame Abel et ce... Ce gamin ?
Oui, il est plutôt occupé.
Ouais, donc, il est quoi ?
Vogel, c’est un allemand de
l’Est ou c’est un russe ?
Eh bien, essayez de le découvrir
quand vous le rencontrerez.
A l’ambassade russe, Berlin Est
à midi demain.
Hoffman vous montrera
comment vous y rendre.
Attendez, il va me montrer comment
y aller ? Mais j’aurai une escorte.
N’est-ce pas ?
Et bien, c’était prévu comme ça mais comme je
l’ai dit, il y a un petit hic.
Je ne vous y amènerai pas.
La décision a été prise.
Aucun personnel du gouvernement américain ne
franchira la frontière avant d’avoir plus d’informations.
- Comment ça ?
- C’est trop dangereux.
Oui, les allemands de l’Est
ont pris ce gamin.
Il y a là un degré d’impunité
qu’on n’avait pas anticipé.
Le fait est que l’intention de l’Allemagne
de l’Est et celle de la Russie
peuvent ne pas être les mêmes.
Essayez de le découvrir
et d’agir en conséquence.
Et essayez de conclure un pacte.
Powers contre Abel.
Et pour cet étudiant
universitaire, Pryor ?
Ne vous en faites pas pour ça.
On le fera libérer
une autre fois.
Récupérer Powers pourrait
changer la donne.
Où est votre chambre ?
Je dors à l’Hilton.
C’est pas loin.
Voici un numéro pour nous
joindre à Berlin Ouest.
Mémorisez-le et redonnez-le moi.
Non, non. Je voulais dire
redonnez-le moi maintenant.
Les soviets interdisent toujours
les appels internationaux
mais les appels
locaux passent.
Quelqu’un vous répondra
jour et nuit.
Cette fiche de renseignement joint à
votre passeport vous servira de ticket
pour entrer et sortir de
la zone soviétique est.
La rencontre avec Vogel
est prévue à midi demain.
Il ne reste que peu d’itinéraires
pour aller dans Berlin Est.
Vous prenez le S-Bahn à la gare
qu’on vous a montré en venant.
Vous vous arrêterez à l’arrêt
Friedrichstrasse qui est là
et vous marcherez jusqu’à l’ambassade
soviétique avenue Unter den Linden.
Regardez la carte maintenant. C’est mieux
si vous ne la prenez pas avec vous.
Vous regardez une carte, vous êtes
américain et vous êtes espion.
Ça pourrait vous valoir
une longue détention.
Evitez de parler avec des gens.
Vous n’êtes pas d’ici alors ne
vous faites pas remarquer.
La nourriture se fait rare ici et
les choses commencent à dégénérer.
Il y a des gangs,
et les lois sont moins fermement
appliquées dans le coin.
Et surtout restez loin du mur.
De leur côté, il y a une ligne
faite en parallèle des
immeubles le long du mur.
Ils l’appellent "la ligne de la mort".
Franchissez-la et
on vous tire dessus.
Est-ce qu’il y a une issue où je ne
suis ni détenu ni la cible d’armes ?
Ne vous en faites pas trop à
propos de ce que Michener a dit.
Non, je m’inquiète pour ce que
vous êtes en train de me dire.
Ce gamin, Pryor,
que les allemands de l’Est
détiennent, il a quel âge ?
25 ans. Pourquoi ?
Le même âge que Dougie.
Qui ça ?
Un de mes associés.
Frederic Pryor.
Merci.
Désolé de vous déranger.
Manteau ?
- Vous parlez anglais ?
- Oui monsieur.
Je suis James Donovan. Je
dois voir Monsieur Vogel.
- Monsieur Vogel.
- Il ne travaille pas ici.
Je suis juste censé le rencontrer.
C’est tout ce que je sais.
Monsieur Donovan !
On vous rencontre enfin !
Je suis Helen Abel.
- Comment va mon mari ?
- Il va bien.
Comment va mon Rudolf ?
Aussi bien qu’on
puisse l’espérer.
Et on va le récupérer, hein ?
- C’est notre fille.
- Comment allez-vous ?
Lydia.
Vous êtes monsieur Vogel ?
Non, non !
Je ne suis pas monsieur Vogel.
Je suis le cousin, Drews.
C’est le cousin Drews
adoré de Rudolf.
- Oui, cousin Drews.
- Je suis le cousin Drews.
Cousin Drews, bien sûr.
Je suis Helen Abel.
Quand est-ce que vous le verrez ?
Quand est-ce que votre
gouvernement le relâchera ?
Je suis un  peu perdu là.
Je suis censé rencontrer
monsieur Vogel.
Monsieur Vogel est notre avocat.
On devait négocier l’échange.
- Pour ramener Rudolf ?
- Oui, pour le ramener.
Mais ça ne se fait pas que d’un côté,
si vous voyez ce que je veux dire ?
Ça doit être un échange.
Ça ne va pas se faire ?
Monsieur Donovan ?
Monsieur Vogel.
Non, non, non.
Bonté divine.
Je m'appelle Schischkin.
Ivan Schischkin.
Je suis le second secrétaire
de l'ambassade Soviétique.
Il ne serait pas convenable que
Monsieur Vogel se joigne à nous.
Il est de nationalité Allemande.
Donc vous n'êtes pas ici pour...
Pour faciliter cette réunion.
Peut-être que Mme. Abel
aimerait récupérer en privé ?
Afin de laisser Monsieur. Donovan
et moi-même discuter ?
Merci.
- Je suis perplexe.
- Oui.
Je me fiche de la personne
à qui je parle
si cela concerne
un échange de personnel.
Etes-vous la personne
à qui je dois parler ?
Oui, bien sûr.
Nous devrions parler.
Je vous en prie,
asseyez-vous Monsieur Donovan.
Comment êtes-vous
arrivé dans le secteur Est ?
Par le train.
Le S-Bahn.
Et vous étiez seul ?
Oui.
Et vous êtes qualifié ?
Vous devez bien comprendre
à mon sujet.
Je suis un simple citoyen.
Je suis avocat à Brooklyn
Aux États-Unis,
et j'ai pris du temps sur
mon emploi du temps chargé
afin d'aider mon client,
Rudolf Abel.
On m' autorisé à organiser
un échange entre Abel
et Francis Gary Powers.
Voici une grâce complète d'Abel
qui sera signée une fois
que l'échange aura lieu.
C'est la seule raison
pour laquelle je suis ici.
J'espère pouvoir parvenir à
un arrangement rapidement.
Abel pour Francis
Gary Powers
et Fréderic Pryor.
Nous n'avons pas Pryor.
Non ? Vous ne l'avez pas ?
J'ai entendu parler de Pryor,
mais il est détenu
par la République Démocratique d'Allemagne,
pas par l'Union des Républiques
Socialistes Soviétiques.
Je vais vous dire quel
est le premier problème.
Les noms de vos pays sont trop longs.
Oui, oui.
Si nous relâchons Powers,
c'est uniquement pour
promouvoir une bonne entente
entre nos deux pays.
Donc, ça ne peut pas être un échange.
Peut-être...
Peut-être que
vous pourriez livrer Abel
en gage de bonne volonté
à nos bons amis Allemands,
et ensuite,
quelques mois plus tard,
nous relâcherions Powers.
- C'est l'idée.
- Non, ça ne marchera pas pour nous.
Nous avons besoin
que ce soit un échange.
Vous pouvez appeler ça
comme vous voulez,
mais ça doit être un échange.
Nous pouvons avoir Abel
ici en 48 heures.
Mais il nous faut Powers en même
temps qu'on vous donne Abel.
C'est...
Pouvons-nous appeler ça
le "plan impatient " ?
Vous pouvez l'appeler
comme vous voulez.
Je peux transmettre
votre plan à Moscou,
et voir ce qu'ils disent...
Mais ils vont se demander
pourquoi vous êtes si impatient.
Parce que j'ai un rhume.
Et je n'habite pas à Berlin
et je veux rentrer chez moi.
Ils vont penser,
"Les Américains ont dû obtenir"
"toutes les informations
qu'Abel avait à donner."
"Et maintenant, ils sont
impatients de l'échanger,"
"en espérant avoir cet
homme en retour, Powers,"
"qui n'aura peut-être
pas encore donné"
"toutes les informations
qu'il a à donner."
Ce n'est pas un échange équitable,
monsieur.
Ce que vous dites c'est que
si Powers avait dévoilé
tout ce qu'il sait,
alors Moscou échangerait ?
Pourquoi ne le feraient-ils pas ?
Concernant Abel, s'il meurt
dans une prison Américaine,
le prochain agent Russe
à se faire attraper
pourrait y penser à deux fois
avant de garder sa bouche fermée.
Et on ne sait jamais.
Abel aimerait peut-être revoir le ciel
et décider d'échanger des secrets Russes
contre des faveurs Américaines.
Comment pouvons-nous savoir çà ?
Nous, les petites gens,
nous faisons seulement notre travail.
Comme le Lieutenant Powers.
Il est seulement pilote.
Il prenait des photos
à 20000 mètres d'altitude
quand il a été abattu.
Les gens dans mon pays considèrent ça
comme un acte de guerre.
Nous devons arrêter ce manège,
monsieur.
La prochaine erreur
faite par nos pays
pourrait être la dernière.
Nous devons avoir la conversation
que nos gouvernements
ne peuvent pas avoir.
Je demanderai à Mascou.
Qui sait ce qu'ils vont dire ?
Il y a beaucoup de gens,
Monsieur. Donovan,
qui ne désirent pas
que cet échange ait lieu.
Pouvez-vous revenir demain
pour discuter de leur réponse ?
Powers pour Abel.
Et Frederic Pryor.
Comme je vous l'ai dit,
Pryor est aux mains des organes de
la Sécurité d'Etat de la République
Démocratique Allemande.
Je suis sûr que vous
pourrez trouver une solution.
Je suis à peine un secrétaire
à l'ambassade d'une puissance étrangère.
D'accord, d'accord.
Vous devez voir Monsieur. Vogel.
Je vais vous donner son adresse.
Il existe vraiment un Monsieur.
Vogel ?
Qu'est-ce qui vous a fait
penser le contraire ?
Ce ne sera pas long en taxi.
Et je vous en prie, Monsieur. Donovan,
portez un manteau par ce temps.
On m'a volé le mien.
A quoi est-ce que
vous vous attendiez ?
Il venait de
Saks Cinquième Avenue.
N'est-ce pas ?
Monsieur. Donovan.
Monsieur. Vogel.
Entrez je vous prie.
Danke.
Désolé pour l'ambassade
Mais les Soviétiques ont
décidé de ne pas m'inviter.
Très irritant.
J'essaye encore de saisir
pour chaque camp le...
Statut ?
Oui, et les intérêts
dans le déroulement.
C'est un nouveau monde.
Tout est très déroutant,
n'est-ce pas ?
Laissez-moi vous dire
ce que j'ai à offrir.
Je suis un bon ami...
"Ami."
Non, il est plus vieux.
"Protégé" ?
Du Procureur Général de la
République Démocratique Allemande.
Asseyez-vous je vous prie.
Ce malheureux,
Fréderic Pryor,
il était au mauvais endroit
au mauvais moment.
Mais chaque accident,
d'un certain côté,
est une opportunité,
n'est-ce pas, Monsieur. Donovan ?
- Et bien...
- Votre pays refuse de reconnaître
la République Démocratique Allemande.
Ils préfèrent inventer des histoires,
que la RDA n'existe pas, par exemple.
Désolé.
Afin de forcer la reconnaissance
par votre gouvernement
de cet endroit réel, monsieur,
où vous vous trouvez,
la RDA,
le procureur général sera
heureux de négocier avec vous
en tant que représentant
de votre gouvernement
pour le retour de Monsieur.
Pryor.
Monsieur. Vogel, je ne suis pas ici
en tant que représentant
de mon gouvernement.
Très bien.
Je pense que c'est puéril,
Monsieur Donovan.
Je n'ai aucun statut officiel.
Bien.
Vous ne représentez pas les USA,
je ne représente pas la RDA.
Ma cliente est Lydia Abel,
la femme de Rudolf.
Et j'ai aussi...
Lydia est la fille.
Helen est la femme.
Et bien...
je suis prêt à offrir
l'échange de Fréderic Pryor
contre Rudolf Abel.
Alors soyons clair.
Nous amènerons Rudolf Abel.
Vous amènerez, au même
moment l'étudiant, Pryor.
Au même moment ?
Absolument.
L'échange offert est un
Russe en bout de vie
contre un étudiant Américain
au début de la sienne.
Schischkin ? Il n'est pas
secrétaire de l'ambassade.
Ivan Schischkin est le chef du KGB
en Europe de l'Ouest.
Quoi qu'il soit,
il transmet notre proposition
à Moscou
et ils décideront.
Je pourrais emprunter un manteau ?
J'ai perdu le mien.
Comment avez-vous fait
pour perdre votre manteau ?
Vous savez, des trucs d'espion.
- Je vous amènerai un autre manteau.
- Bien, parce que...
Donc, qui est ce...
Qui est ce Vogel ?
Lui, on ne sait pas.
Il est peut-être ce
qu'il vous a dit être.
Un ami du procureur général.
Seulement un type que la RDA
a chargé de s'occuper de ça.
On dirait que les Allemands de l'Est
se battent pour avoir
une place à notre table.
La RDA récupère Abel pour les Russes,
et gagnent leur respect...
Et font les gros titres
pour leur cause.
Ce qui, bien sûr, mettrait
l'Allemagne de l'Est sur la carte.
Mais on se fiche de leur carte.
Restez avec les Russes.
C'est Powers contre Abel.
Est-ce que tout ça veut dire que
ça pourrait vraiment se produire ?
C'est ce que vous avez l'air
de me dire.
On va mettre Abel dans un avion,
il sera là Vendredi.
Donc, si Schischkin
a le feu vert,
tout ce qu'il reste c'est
les détails de l'échange.
Comment on échange
notre gars pour le leur.
Nos gars. Deux gars.
Powers et Pryor.
Non, ne faites pas votre
âme sensible avec moi.
Powers est tout ce qui importe.
Oubliez ce garçon de seconde division,
qui de toute évidence pensait
que c'était une bonne idée
d'étudier l'économie Soviétique
à Berlin
au milieu de la Guerre Froide.
Powers est celui dont on a besoin.
Vous n'aimez même pas Powers.
Tout le monde déteste Powers.
Il ne s'est pas suicidé et a laissé les
cocos l'exhiber à la télévision.
C'est l'homme le plus détesté d'Amérique.
Après Rudolf Abel,
peut-être.
Et moi.
Lève-toi maintenant !
Je dois dormir.
Je dois juste dormir.
Je te l'ai dit,
tu pourras dormir
une fois qu'on aura parlé
de ce qu'on doit parler.
Tu dois te concentrer sur moi.
Ton gouvernement ne s'intéresse
pas à toi, tu le sais.
A aucun de vous.
Tu sais que douze pilotes d'U-2 ont
souffert de dommages au cerveau ?
Ce sont des légumes à cause de
l'altitude, pas assez d'oxygène.
Mais ils continuent de
te faire voler, Gary.
Toi et tes amis.
Ils t'ont donné ça.
Un gratteur, non ?
Cyanure de potassium.
Est-ce qu'ils ont l'air
de se soucier de toi ?
Quelle est la fabrication
de l'unité de destruction ?
Par quels moyens est-elle actionnée ?
Avec quels explosifs est-elle chargée,
et de quelle destruction
est-elle capable ?
Je ne sais pas.
L'équipement n' jamais été
montré aux pilotes.
Quelle surface peut couvrir le
radar au Cours d'un survol ?
Je ne sais pas,
je ne sais pas !
Vous faisiez un survol le 9 Avril
au-dessus de la zone industrielle
et de la base des bombardiers MIG
à Baranovichi ?
Non.
C'était mon premier survol.
J'ai besoin de connaître le
rapport poids-puissance.
Comment l'avion monte si haut.
Nous savons qu'il atteint
une altitude de 70000 pieds.
Gary, nous savons ça.
Et j'ai besoin de savoir
où les avions ont volé.
Où ils ont volé, Gary.
Et on doit avoir cette
conversation maintenant.
Maintenant.
Et ensuite,
vous pourrez dormir un peu.
Monsieur, réveillez-vous.
Réveillez-vous, monsieur.
- Monsieur, pouvez-vous venir avec moi ?
- Oui.
- On doit y aller.
- Oui, bien sûr.
- Vous pouvez venir avec moi ?
- Oui.
D'accord.
Vous avez vos lunettes ?
- Quelle heure est-il ?
- Il est tard, mais il faut qu'on parle,
et ensuite on doit monter
dans un avion, d'accord ?
- Oui.
- Ouais, allez hop !
- Allez hop.
- C'est ça.
Voilà. Continuez d'avancer.
Merci.
De l'autre côté.
Par là.
Vous avez dit un avion ?
Par ici, s'il vous plait.
Continuez d'avancer.
Donc, j'ai reçu
une décision favorable
de la part de Moscou
pour votre proposition
que nous pourrions aider nos amis de
République Démocratique Allemande
en échangeant
Monsieur. Powers
pour Monsieur. Abel.
C'est bien.
Puis-je vous suggérer le pont Glienicke
comme endroit d'échange ?
Pourquoi pas le Checkpoint Charlie ?
On ne cherche pas la publicité.
Le Pont Glienicke
est très calme
particulièrement tôt le matin.
Le Pont Glienicke.
Je vais en parler de mon côté.
Nous pouvons avoir Abel ici Vendredi.
Donc, Samedi matin ?
Toujours impatient, pas vrai ?
Je veux rentrer chez moi
et me mettre au lit.
Donc, Samedi matin ?
5h30 ?
Très bien.
On en a fini.
Voici un numéro,
au cas où quoi que ce soit arrivait.
Très bien.
Quelqu'un répondra
à n'importe quelle heure.
Je ne m'attends pas à l'utiliser.
Est-ce qu'on devrait trinquer
à cet accord ?
Pourquoi pas ?
Brandy Arménien.
- Ça aidera votre rhume.
- Merci.
Est-ce que ça vous dérangerait...
Ça ne fait pas partie de notre accord
mais j'aimerais vous
poser quelques questions.
Vous n'êtes pas obligé de répondre.
Je répondrai si je sais.
J'aime bien ce gars,
votre homme.
Qu'arrivera-t-il à votre
homme quand il rentrera ?
Il faudra que l'on détermine
si notre homme est maintenant
votre homme.
Comme je vous l'ai dit plus tôt,
il s'est conduit honorablement.
C'est toujours votre homme,
croyez-moi.
Bien sûr vous diriez ça
si c'était vrai
et si ce n'était pas vrai.
Je suppose qu'on en est arrivé là,
pas vrai ?
Excusez-moi d'insister,
mais est-il en danger
si la détermination est faite ?
Bonté divine.
Vu l'état des choses,
tout le monde est en danger.
Santé.
Na zdorowie.
Il n'y aura pas d'échange
au Pont Glienicke.
Excusez-moi monsieur.
Il n'y aura pas d'échange.
Pas pour Fréderic Pryor.
Monsieur. Vogel, je croyais qu'on
était tombés d'accord hier.
Nous étions d'accord pour un échange,
Abel contre Pryor.
Maintenant j'ai appris que vous
étiez un marchand de tapis
qui vend le même tapis à deux clients.
- Abel contre Pryor, vous nous vendez.
- Oui.
Et Abel contre Powers, vous
avez vendu aux Soviétiques.
Je ne suis pas sûr de voir
le problème
si l'arrangement satisfait
deux groupes, ou trois ou quatre
Quelle est la différence ?
L'arrangement ne satisfait pas ce groupe.
Non, Monsieur Vogel,
je vous en prie...
De toute évidence vous ne
savez pas à qui vous avez affaire.
Voilà l'intérêt de la
République Démocratique Allemande.
Faire affaire,
et être vue en train de faire
affaire avec un autre état souverain,
les États-Unis.
Une puissance équivalente.
AU lieu de ça vous nous
traitez comme les larbins
de l'Union Des Républiques
Socialistes Soviétique.
Est-ce qu'on peut les appeler les Russes ?
On gagnera du temps.
J'ai un rendez-vous, monsieur.
Je pense que c'est vous
qui perdez du temps.
Dites-moi si ma description est fausse.
Vous avez un gamin,
un étudiant à l'université,
quelqu'un qui, vous le savez,
n'est pas un espion,
qui n'est pas une menace pour vous.
Et en échange de cette personne
qui est inutile pour vous,
vous jouez un rôle identique
dans l'échange
entre les Russes et les Américains.
Et c'est une transaction
entre nous et vous deux.
Nous n'essayons pas de
faire deux choses, monsieur.
On fait seulement une chose.
Une, une, une.
J'ai du mal à voir comment la République Démocratique
d'Allemagne de l'Est est offensée.
Vous êtes tombé d'accord avec
les Soviétiques sans me consulter.
Est-ce une négociation
ou une conspiration ?
Pour que ce soit une conspiration,
du mal devrait vous être fait,
monsieur.
Il n'y a que des bénéfices.
Nous avons des intérêts communs.
Non, vous décides, et ils acceptent.
Où est votre rendez-vous, monsieur ?
A l'Ouest.
Ku'damm.
Bien.
Regardez autour de vous.
Comment trouvez-vous le secteur
Est comparé à l'Ouest ?
Nos amis Russes ont décidé
que nous ne devrions
pas rebâtir notre capitale.
On vit dans cette ruine fabriquée
par nos amis Russes.
Allez-y, passez un accord avec ces Russes.
Nous n'en ferons pas partie.
Il n'y a aucun accord sans Pryor.
On ne le laissera pas ici.
Est-ce votre position ou
celle de votre gouvernement ?
Monsieur, je suis ici.
C'est moi qui vous parle.
Mais vous n'êtes pas un
représentant de votre gouvernement.
Vous ne savez pas qui vous êtes.
Nous non plus.
Vous devriez être prudent.
Ce n'est pas Brooklyn, Monsieur. Donovan.
Écoutez monsieur.
Vous devez savoir que pour
tout ce qui nous importe
je représente mon gouvernement.
Vous savez qui je suis.
Ah bon ?
Avez-vous des papiers en règle ?
Bien sûr que non.
Ce n 'est pas important.
Un avocat Américain comme vous
peut se sortir
de n'importe quelle situation.
N'est-ce pas ?
Allez avec lui.
Pourquoi ?
Un problème de passeport.
Quel... Quel problème ?
Quel est le problème ?
Allez avec lui.
Et rappelez-vous,
nous contrôlons le destin
de Frederic Pryor.
Mon Dieu !
Oui... Je vais commencer
avec du café, s'il-vous-plaît.
Puis je prendrai le combon Hilton,
et le petit-déjeuner américain.
Et du café.
Les deux petits-déjeuners ?
Oui, oui.
L'un avant l'autre ou...
Les deux en même temps, les deux.
Dès qu'ils seront prêts.
Et du café.
Vous ne devriez pas être là.
Oui... Et bien, parfois en Allemagne
il vous faut un bon gros
petit-déjeuner américain.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Où étiez-vous la nuit dernière ?
Vogel a fait en sorte que je passe
un peu de temps à l'Est.
Bon sang.
Franchement, c'est pas vraiment pire
que l'endroit où vous me logez
ici à l'Ouest.
Donc les Russes sont d'accord
pour faire l'échange,
mais maintenant Vogel dit que les
Allemants de l'Est de ne le feront pas.
On n'aura pas Pryor.
Super, parfait.
Donc les Soviets sont prêts.
On va avoir Powers.
Bien joué.
Non, les Allemands de l'Est
ne le feront pas.
Nous n'aurons pas Pryor,
et ce gamin a de l'importance.
Toute personne a de l'importance.
Bien sûr, c'est pour ça que vous
avez essayé. Vous avez essayé pour ça.
Abel est en chemin, donc nous serons
prêts pour demain matin.
- Attendez un instant.
- Ça rend les choses simples. Vraiment
Nous n'allons pas avoir le gamin.
Oui, je comprends. On est prêt.
On peut ignorer le message
qu'on a reçu ce matin.
Quel message ?
Celui qui venait
des Allemands de l'Est.
Ils ont appelé le numéro que
je vous avais donné.
Ils ont dit qu'ils voulaient
vous parler aujourd'hui.
- Vogel a appelé ?
- Non...
Le bureau de... Harald Ott,
le ministre de la Justice
de l'Allemagne de l'Est.
Il voulait quoi ?
Qu'est-ce qu'il veut ?
Et bien, vous parlez.
Mais ça ira, je ne peux pas
vous demander de retourner là-bas.
Et écoutez, vous semblez être
persona non grata pour certaines choses,
alors on va pas tenter le diable.
Alors il veut me voir.
A quelle heure ?
Non, non. Écoutez-moi bien.
Vous n'avez pas besoin d'y aller.
En fait, vous ne devriez pas.
Non, vous ne pouvez pas.
On est prêt avec les Soviets.
On veut pas tout faire foirer.
- Je ne ferai pas tout foirer.
- Restez ici.
Ne soyez pas pénible.
J'ai commendé.
Je vous souhaite un bon
gros petit-déjeuner américain.
J'ai pensé que cela devait être négocié
au plus haut niveau,
par politesse envers vous.
Je vous remercie, monsieur.
Je ne sais pas comment les choses
sont devenues si confuses.
Eh bien j'imagine que
ça ne peut être évité parfois.
Pour que les choses soient claires,
je dirais que nous sommes
parfaitement préparé à l'échange,
le soi-disant étudiant, Pryor,
contre Rudolf Abel.
J'ai cru comprendre par Monsieur. Vogel
que Pryor est très important pour vous.
Oui, mais...
Nous en ferons un mémorendum.
Un mémorendum.
Certainement, nous nous
engageons à un échange bi-latéral.
Oui, oui, bien sûr. Je ne suis pas sûr
de savoir ce que cela veut dire mais...
Mon pays insiste aussi
pour Francis Gary Powers.
Non !
C'est pour cela que les choses
sont devenues si confuses.
Powers. En quoi est-il utile, Monsieur ?
Vous voulez le récupérer pour le punir ?
Ce qui est fait, est fait.
Il a divulgué ce qu'il a divulgué,
sans doute tout comme Abel.
Nous vous offrons à la place
quelqu'un que vous affirmez être innocent.
Et c'est ce qu'il faut.
C'est cette personne que
vous devriez récupérer.
Le futur.
Regardez vers le futur.
Ott.
Je suis désolé. Si vous pouviez
me donnez un moment, Monsieur.
Toutes mes excuses Monsieur.
Le ministre de la Justice a
malheureusement dû partir
pour une affaire urgente.
- Il est parti ?
- Oui, mes sincères excuses.
J'ai attendu pendant plus d'une heure.
Je suis vraiment désolé, Monsieur.
Jeune homme.
Venez ici.
C'est rien. Venez.
Asseyez-vous.
Allez, voyons. Asseyez-vous.
Vous aimez travailler ici ?
C'est un très bon travail, Monsieur.
Je n'en doute pas. Ça doit l'être.
Oui, Monsieur.
Et important aussi.
Et votre anglais est...
Il est bon.
Oui, j'hésite à dire
u'il est excellent.
Mais il est excellent Monsieur.
Bien, bien. Bien.
Vous voyez, je viens de perdre
mon partnenaire en négotiation,
et j'ai besoin d'une personne
à qui parler,
et vous semblez être
un jeune homme raisonnable.
Je peux vous parler ?
C'est rien.
C'est rien. J'ai juste...
J'ai juste besoin que vous
donniez un message à votre patron.
Mais il doit être très,
très, très clair.
Vous comprenez ?
Oui, Monsieur. Mais peut-être
serait-il préférable d'attendre qu'il...
Non, non. Le truc c'est que j'ai un
rhum et que je veux rentrer chez moi
et me mettre au lit.
Vous pouvez lui donnez le message ?
Bien sûr.
Bien, voici le message.
"Il n'y aura pas d'accord pour Abel
sauf si nous récupérons Powers et Pryor."
- Vous comprenez ?
- Oui Monsieur.
C'est prévu pour demain matin.
Ça ne se fera pas à moins
que nous ayons nos deux hommes.
Ces deux hommes.
- Deux, deux, deux.
- Oui, Monsieur.
S'il n'y a pas d'accord,
votre patron devra le dire aux Soviets.
Il devra dire aux Soviets
qu'ils n'auront pas Rudolf Abel.
Oui, Monsieur.
Et dîtes-lui ceci.
Que jusqu'à présent, Abel a été
un bon soldat,
mais il pense retourner chez lui
Si nous devions lui annoncer
qu'il ne rentrerait pas chez lui,
que les Soviets
ne veulent même pas de lui,
qu'il ne retournera jamais chez lui...
Eh bien, j'imagine que
son comportement pourrait changer.
Et qui serait tenu responsable
pour ça ?
C'est un long message.
Vous vous souvenez de tout ?
- Oui, Monsieur. Absolument.
- Bien.
Vous êtes un homme bien.
Et dîtes-lui aussi
il n'y a pas d'accord si
nous n'avons pas de réponse
d'ici la fin de ce jour ouvrable.
Il a le numéro.
Si l'échange n'a pas lieu,
il n'y a aucune rasion pour que
tout le monde se lève très tôt demain.
Non, Monsieur, ce serait inutile.
Vous foutez de moi !
Pas vraiment. J'ai besoin de monnaie.
C'est exactement ce que vous ne
deviez pas faire.
Mes instructions étaient de se faire
une idée de la situation.
Vos instructions étaient de récupérer
Powers, pas Pryor.
Ce n'est pas le deal qui avait été convenu.
Vous avez tout foutu en l'air !
Comment le savez-vous ?
Je suis plutôt confiant.
Vous avez tout fait foirer !
Ne vous inquiétez pas.
Je pense que ça ira bien.
Comment vous pouvez le savoir ?
Vous n'en savez rien.
États-Unis. New York, New York.
Écoutez, tout ça
n'était que pour me déstabiliser.
Est-ce que j'en échangerais un
pour l'autre ? Et lequel ?
Mais j'ai dit :
"Non, deux pour un."
pour qu'ils sachent où
nous nous situions.
Ouais, et s'ils y réfléchissent et disent :
"Courez toujours ! Gardez notre gars,
on garde le votre" ?
Et bien là j'aurais tout fait foirer.
Salut chérie ! C'est moi.
Oui. La pêche a été bonne.
Je suis à Londres,
juste pour un meeting de plus
et puis je rentre à la maison.
Oui, oui, je me souviens
de cette marmelade.
C'est au magasin juste à côté
du parc Regent.
D'accord, j'irai si j'ai le temps.
Je peux faire un coucou à Roger ?
Je pourrais faire un coucou aux filles ?
Y a quelqu'un qui n'est pas occupé ?
Est-ce qu'ils ont remarqué au moins
que je n'étais plus là ?
C'est bon.
Deux pour un.
Génial.
Prenons un verre.
- Il y a une complication.
- C'est quoi ?
Ils ne relâcheront pas Pryor avec Powers,
pas au pont.
Ils le relâcheront au même moment.
Quand les Russes nous donne
Powers sur le pont,
ils relâcheront Pryor au
Checkpoint Charlie.
Ça veut dire quoi ?
Je pense que ça veut dire :
"On veut avoir le dernier mot."
Mais ils le feront.
C'est à vous de nous le dire.
C'est vous qui les avez approchés.
Où sont-ils ?
Où est notre gars ?
Ils sont en retard.
Personne n'est en retard.
On est en avance.
- Je peux ?
- Ouais.
Hoffman.
Ouais ?
Je crois qu'ils ont...
Quoi ?
...Des snipers.
Oui, ça ne m'étonne pas.
Pourquoi cela ?
Parce que nous avons des snipers.
Sortez, Monsieur.
Jim.
Mon cher Jim.
Comment allez-vous ?
Content de vous voir.
Vous avez mis en place tout ça
pour moi ?
Atendons de voir ce que c'est avant
que je... que je ne m'en attribue le mérite.
Des nouvelles de Pryor
au Checkpoint Charlie ?
Rien pour l'instant.
Excusez-moi, Monsieur.
Voici le lieutenant Joe Murphy,
de l'armée de l'air des États-Unis,
venu pour indentifier Powers.
Lieutenant Murphy.
Monsieur.
Il pourrait y avoir un léger problème.
J'étais un jeune homme quand
je suis parti.
Qui vont-ils trouver pour m'identifier ?
Eh bien j'espère que ce n'est pas
votre famille de l'Allemagne de l'Est.
Je doute qu'ils puissent
s'identifier eux-mêmes.
Il semblerait bien que ce soit eux.
Allons-y alors.
Vous pouvez rester ici, Donovan.
Aucune chance.
Lever la barrière.
Que pensez-vous que vous allez
faire quand vous rentrerez chez vous ?
Je pense que...
Je boirai de la vodka.
Ouais.
Mais, Rudolf, n'est-il pas possible que...
Que mes compatriotes ne m'abattent ?
Oui.
- Vous n'êtes pas inquiet ?
- Est-ce que cela aiderait ?
Pour répondre à question, mon ami,
j'ai agis avec honneur.
Je pense qu'ils le savent.
Mais parfois les gens pensent mal.
Ils sont humains.
Voyons voir comment ils me reçoivent.
A quoi je dois faire attention ?
Si l'on m'embrasse ou si l'on me
conduit seulement à l'arrière de la voiture.
Da.
Enlevez votre chapeau.
Salut Powers.
Salut Murph.
Ouais, c'est bien Powers.
Très bien, Monsieur. Donovan.
On y va maintenant !
Attendez.
Croyez bien que je vous le dirai.
Il n'y a personne ici.
Ils relâchent un autre homme
au Checkpoint Charlie.
Nous confirmons qu'il y est.
Maintenant !
Suivons le plan, je vous prie.
Allons-y.
Pryor se montrera ou pas.
Ils attendent de voir
si nous ferons sans lui.
Nous n'avons juste qu'à attendre ici,
leur montrer que ce n'est pas le cas.
Je m'en contrefous de ce qu'ils veulent.
On a atteint notre objectif.
Allez-y, Abel.
Allez-y, Monsieur.
Vous pouvez partir.
Si vous ne suivez pas le plan,
nous rentrons.
Nous échangeons tout de suite
ou nous rentrons !
- Vous attendez un autre homme ?
- Ouaip.
Vous le voulez lui aussi.
Je le veux.
Ça n'a aucune importance ce
qu'il veut, Monsieur.
C'est moi le responsable et
vous êtes libre de partir.
Allez-y s'il-vous-plaît.
Traversez.
Je peux attendre.
Il y a quelque chose.
Je ne suis pas sûr encore.
Attendez !
Allons-y.
On l'a !
Je...
Je vous ai envoyé un cadeau, Jim.
C'est une... C'est une peinture.
J'espère qu'elle aura une
quelconque importance pour vous.
Je suis désolé. Je n'ai pas pensé
à vous prendre un cadeau.
Ceci est votre cadeau.
C'est votre cadeau.
Ça va ?
Allez, allez, allez !
Monsieur. Donovan.
Colonel Abel m'a demandé
de vous donner ça.
Pardonnez-moi, Monsieur.
Vous étiez le responsable de ça,
Monsieur ?
- Ouais.
- Il faut que je vous remercie alors.
- Je dois remercie quelqu'un.
Je ne leur ai rien donné.
Ça n'a pas d'importance.
Ce que les gens pensent
n'a pas d'importance.
Vous savez ce que vous avez fait.
Content de te revoir.
Quel voyage.
Tu vas bien ?
Oui, ça va.
- Tu as pris la marmelade ?
- Oui, oui.
Ouaip, ouaip.
Je l'ai prise.
Comme ordonné.
Jim.
- Ça vient de chez Arno.
- Et ?
- Au coin de la rue !
- J'étais occupé, chérie.
- Je suis désolé. On était tellement occupé.
- Pour l'amour du ciel.
- Comment va Roger ? Il est à la maison ?
- Il est à la maison.
Carol et Peggy aussi.
Tout le monde est là.
Maman !
Vite ! Viens voir !
- Maman, viens !
- Dépêche-toi maman !
- Viens voir ça ! Regarde !
Francis Gary Powers
a été libéré de prison
dans l'Union Soviétique
et a été remis
aux autorités américaines
tôt ce matin à Berlin.
Le président a commué
la sentence de Rudolf Abel.
Monsieur Abel a été déporté
et relâché à Berlin.
Les efforts pour obtenir
la libération de Monsieur Powers
étaient en cours
depuis quelque temps.
Pour ces dernères réussites,
le gouvernement des États-Unis
a eu la coopération et l'assistance
de Monsieur James B. Donovan,
un avocat New-Yorkais.
Frederic L. Pryor,
un étudiant américain
détenu par les autorités de
l'Allemagne de l'Est
depuis août 1961...
Je croyais que papa était parti pêcher.
Du saumon.
Abel a maintenant disparu
dans le monde communiste.
Powers est ici
pour répondre aux questions.
Et Donovan est retourné
à son métier d'avocat
Et maintenant, voici
George Fenneman,
prenant la parole pour Douglas Fir
Plywood Association.
Après son retour de Russie, Rudolf
Abel a retrouvé sa femme et sa fille.
Il n'a jamais été publiquement reconnu
comme espion par l'Union Soviétique.
Gary Powers mourut dans un crash d'hélicoptère
en 1977, alors qu'il travaillait pour KNBC News.
Il reçut à titre posthume la Médaille du Directeur
de la CIA et la Médaille de Prisonnier de Guerre
par l'armée de l'air américaine en
2000 et la Silver Star en 2012.
En 1962, Frederic L. Pryor reçut son doctorat en
économie de l'université de Yale.
Il est actuellement professeur émérite d'économie et
maître de recherche universitaire à la faculté de Swarthmore.
À la suite de l'échange réussi Powers-Abel,
le président Kennedy demanda à James Donovan
d'entreprendre de nouvelles
négociations au nom des États-Unis.
Durant l'été de 1962, il fut envoyé à Cuba
pour discuter avec Fidel Castro
des termes de la libération de 1 113 prisonniers
détenus après le débarquement de la baie des Cochons.
Lorsque Donovan eut terminé les négociations,
il avait obtenu la libération 9 703 hommes, femmes et enfants.